---
title: 前端面试题
date: 2023-02-20 12:37:50
tags: [js,vue,前端]
---
### 谈谈vue的生命周期
```javascript
beforeCreate();
created();//可以获取数据但是没有dom
beforeMounted();
mounted();//拥有数据 拥有 dom 常在此处发送请求
beforeUpdate();
updated();
beforeDestroy();
destroyed();
```
如果使用keep-alive的话会有两个
```javascript
activated()
unactivated()
```
说完可以说一下keep-alive使用场景：一个列表点击每个元素都会请求不同的数据，为了有效的减少请求次数，可以讲请求放到activated里边，已经请求过的就不会再次请求，放在mounted时 每次点击切换都会重复请求

可能会深究keep-alive：
* 作用
  * 是vue的内置组件，是为了缓存组件的状态，当需要组件切换时候，不用重新渲染
* props:
  1. include：正则或字符串，匹配到名称的组件才会缓存
  2. exclude：正则或字符串，被匹配到的就不会缓存
  3. max：最多可以缓存多少组件实例
### v-if 和v-show 的区别？
1. 都是控制元素展示和隐藏的
2. v-if使通过渲染或者不渲染来控制的
3. v-show则是通过display来控制的
4. 如果要频繁使用显示隐藏功能的话用v-show，如果需要初次渲染的话就用v-if
### vue组件是如何通信的?
**组件之间通信大致可以分为三种情况**
1. 父->子
   * 父组件在子组件的实例上使用v-bind绑定自定义属性，子组件使用props接受
2. 子->父
   * 使用自定义事件 子组件在方法中用this.$emit传递，父组件接收参数获取
3. 兄弟
   * vuex
   * 单独的事件中心管理
### vue中的数据双向绑定原理？（问了无数次了）
***vue2***
**1. vue 双向数据绑定是通过 数据劫持 结合 发布订阅模式的方式来实现的， 也就是说数据和视图同步，数据发生变化，视图跟着变化，视图变化，数据也随之发生改变；(复制的背下来)**
**2. 关于VUE双向数据绑定，其核心是 Object.defineProperty()方法**

**3.简单地说，就是用这个方法来定义一个值。当调用时我们使用了它里面的get方法，当我们给这个属性赋值时，又用到了它里面的set方法；**

```html
<div id="app">
    <input type="text" id="a">
    <span id="b"></span>
</div>
```

```javascript
let obj = {};
var val = '';
Object.defineProperty(obj,'val',{
    get(){
        console.log('读取了val的值')
        return val;
    },
    set(newVal){
		console.log('设置了val的值')
        val=newVal;
        document.getElementById('a').value = val;
		document.getElementById('b').innerHTML = val;
    }
})
document.addEventListener('keyup', function (e) {
    obj.val = e.target.value;
})
```

通过上述代码就可是实现一个简易的双向数据绑定
***vue3***
用了es6的proxy代理，一般基本数据类型的话是ref，用的原理也是订阅者发布者模式，引用数据类型的话是proxy代理；


看这吧->https://www.jianshu.com/p/68c3e8f2e785
#### Object.defineProperty()
1. `Object.defineProperty(obj, prop, desc)`
   1.obj：需要定义属性的当前对象
   2. prop：当前需要定义的属性名
   3. desc：描述符
2. 描述符的两种形式
   **描述符有两种形式，且不能混用**
   1. 数据描述符（value,writable）
   2. 存取描述符（getter、setter函数）
   3. 公共描述符（在1、2中都可以使用configrable、enumerable ）

| 属性名      | 说明                                                  | 默认值    |
| ----------- | ----------------------------------------------------- | --------- |
| value       | 值                                                    | undefined |
| writable    | 可否被修改                                            | false     |
| setter      | 设置属性值的方法                                      | undefined |
| getter      | 获得属性值的方法                                      | undefined |
| configrable | 是否可被配置、是否可被delete删除                      | false     |
| enumerable  | 描述属性是否会出现在for in 或者 Object.keys()的遍历中 | false     |

**数据描述符**

```javascript
let Person = {}
Object.defineProperty(Person, 'name', {
   value: 'jack',
   writable: true // 是否可以改变
})
```
### js中的数据类型?
很基础但是问的也不少
**基本数据类型：**string、number、undefined、boolean、symbol
**引用数据类型：**object(array、function、null)
### js中的==和===有区别?
* ==只会比较值而不会比较数据类型
* === 类型和值相同的情况下才会为true
### 能说一说登录流程？（重点记住、这次面试被问了几次）
1. 登录页面带着输入的用户名和密码调用后端接口
2. 后端接收到请求以后验证用户名和密码是否匹配、失败则返回失败信息  成功返回前端一个token值
3. 前端拿到token、存储到本地 跳转页面和提示登录成功
4. 每次跳转路由都会验证token是否存在 一般封装在路由前置守卫里
5. 每次请求带着token、没有token跳转登录页面
6. 后端返回提示token失效、清楚token并返回登录页面
### 能说一说路由守卫函数吗？
刚刚都说到了路由守卫 一般都会顺着问一下的
#### 全局守卫
router.beforeEach() 进入之前触发
router.afterEach() 进入之后触发
都会有to、from、next三个参数
* to：即将要进入的目标路由对象
* from：当前导航正要离开的路由
* next：放行函数
```javascript
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.name !== 'Login' && !isAuthenticated) next({ name: 'Login' })
  else next()
})
```
#### 独享守卫
beforeEnter
beforeLeave
在定义路由时候配置
```javascript
    {
        path: '/',
        name: 'Home',
        component: () => import('../views/Home.vue'),
        meta: { isAuth: true },
        beforeEnter: (to, from, next) => {
            if (to.meta.isAuth) { //判断是否需要授权
                if (localStorage.getItem('school') === 'qinghuadaxue') {
                    next()  //放行
                } else {
                    alert('抱歉，您无权限查看！')
                }
            } else {
                next()  //放行
            }
        }
    }
```
#### 组件内守卫
beforeRouteEnter
beforeRouteUpdate
beforeRouteLeave
```javascript
  onBeforeRouteEnter(to, from) {
    // 在渲染该组件的对应路由被验证前调用
    // 不能获取组件实例 `this` ！
    // 因为当守卫执行时，组件实例还没被创建！
  }                  
  onBeforeRouteUpdate(to, from) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 `/users/:id`，在 `/users/1` 和 `/users/2` 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 `UserDetails` 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 因为在这种情况发生的时候，组件已经挂载好了，导航守卫可以访问组件实例 `this`
  }
  onBeforeRouteLeave(to, from) {
    // 在导航离开渲染该组件的对应路由时调用
    // 与 `beforeRouteUpdate` 一样，它可以访问组件实例 `this`
  }
```
### 计算属性computed
>模板中的表达式虽然方便，但也只能用来做简单的操作。如果在模板中写太多逻辑，会让模板变得臃肿，难以维护。
* 与watch的区别
计算属性是把属性缓存起来，页面重新渲染时候，属性的依赖如果没有发生变化、则不会重新渲染这个值
watch则是监听data属性，如果data改变，则会执行watch中的操作
### map和forEach的区别
！！！！！忘记了好多次
**map**
有返回值，可以return出来一个length和原数组一致的数组(内容可能包含undefined、null等)
参数：item数组中的当前项，index当前项的索引，input原始数组
区别：map的回调函数中支持return返回值，return的是一个数组，相当于把数组中的这一项进行改变（并不影响原来的数组，只是相当于把原数组克隆了一份，把克隆这一份的数组中的对应项改变了 ）；
```javascript
const array = [12,24,48,96,192];  
const res = array.map((item,index,input) => {  
       return item*10;   
}) 
console.log(array);// [12,24,48,98]
console.log(res);// [120,240,480,960,1920]
```
**forEach**
没有返回值，返回结果为undefined
参数：item数组中的当前项，index当前项的索引，input原始数组；
数组中有几项，那么传递进去的匿名回调函数就需要执行几次
```javascript
const array = [12,24,48,96,192];  
const res = array.forEach((item,index,input) => {  
       return item*10;
}) 
console.log(array);// [12,24,48,96,192]
console.log(res);// undefined
```
###  js原生防抖和节流
防抖：用户频繁操作时间过于频繁，只执行最后一次；
节流：控制高频事件执行次数；
参考我的另外一篇博客->https://jokerm.netlify.app/2023/02/20/js%E4%B8%AD%E4%BD%BF%E7%94%A8%E9%98%B2%E6%8A%96%E5%92%8C%E8%8A%82%E6%B5%81/
### web前端的优化策略
1. 图片懒加载
2. 路由懒加载
3. 减少http请求（合并多个css文件和js文件，外部引入，利用css雪碧图，）
4. iconfont代替图片图标，方便更改颜色
5. 。。。。。等等等
### package.json文件有什么作用？
这个问题就被问到过一次
相当于是项目的说明书，依赖了什么插件啦、打包或者启动项目的命令啦、项目的各种说明
### css中盒子模型的理解
分为两种：
1. ie：border-box 盒子占有的宽高为：margin + content(padding+border+content)
2. 标准：content-box 盒子占有的宽高为：margin + padding + border + content
### 如何绝对居中一个元素
```css
display:flex;
align-items:center;
justify-content:center;
 ```
```css
父盒子：position:relative;
子盒子：position:absolute;
top:50%;
left:50%;
transform:translate(-50%,-50%);
```
### 对公司有没有什么问题？
基本都会问到 不问吧 赶紧对公司没有兴趣很容易丢掉这个机会  问的话问的傻一点的话基本上机会全无，所以在网上找了点问题提供给以后的自己
1. 加班问题：我之前的公司不怎么加班，不知道这么加班的情况如何？
2. 面试问题：面试多久可以出结果，是否还有下一轮？
3. 公司团队：公司氛围，团队建设是怎么样的？
4. 公司福利：餐补，房补，交通补助之类的
5. 薪资：薪资体系，薪资构成
6. 考核指标：您设为考核前端员工的最重要指标是哪些？
7. 该公司为啥前端只有这几个？（皮一下，看自己的面试情况哦）
8. 有开发文档嘛？有需求文档记录嘛？
9. 团队正在经历尚待解决的挑战呢？
10. 公司主要用的技术栈是什么？用的什么框架？
11. 试用期多久，有没有岗前培训考核？
